この動画では、Brightcoveプレーヤー
の機能を何らかの形で拡張する
コードをカスタムプラグインに
変換するものなので
いくつかのコードから
始めていく必要があります。
実際のコードの機能性が
この動画の目的ではありませんが、
それでも意味のある
コードから
始めたいと思います。
最初に見ていくコードでは、
プレーヤーに「戻る」と
「進む」ボタンを
追加しています。
この例で、ボタンは
動画の現在時刻の5秒後、
または5秒前に移動します。
移動する量はプログラムに
よって変更可能です。
これは、ボタンを追加するコードが
１つのページに記述されています。
videoタグの他に、
機能を追加する
CSSとJavaScriptがあります。
まず、空のファイルが必要です。
このファイルには
１つのページに記述された
CSSとJavaScriptを
それぞれのファイルに配置します。
CSSからstyleタグを除いたCSSを
CSSファイルにコピーして下さい。
次に、scriptタグの間にある
全てのJavaScriptを
JSファイルにコピーします。
一箇所だけ、変更する
必要があります。
プレーヤーを変更する
ほぼ全てのコードで、
getPlayerメソッドを
使用する行があり、
これによりvideo要素を
把握することが出来ますが、
プラグインの場合、
このコード行を削除します。
JavaScriptの最上部に、
Brightcoveプレーヤー
プラグインを定義する
コードを記述します。
このコードでは、
registerPluginメソッドを
使用し、プラグイン名を
定義しています。
作成された新しい
ファイルを使用して
ボタンが動作することを
確認します。
styleタグを削除して
linkタグでCSSを
引っ張ってくるようにします。
次に、scriptタグを使って
JavaScriptを取り込みます。
最後に、スクリプトブロックを
変更し、変数myPlayerを
代入した後、
プレーヤーへの参照は
backForwardButtonsと
設定した、プラグイン名を
呼び出すようにします。
それでは動作
確認をしましょう。
ページを更新し、
変更を反映させ、
ビデオを再生してみます。
はい、動きますね。
素晴らしい。